ich wollte jetzt sei das so oft weil wir
über nur über die probleme bei einer
mitte links bündnis reden noch mal sagen
warum trotzdem alle auch differenzen die
es da ja zweifelsohne gibt da haben sie
ja vollkommen recht ist die grünen einen
anderen kurs fahren als wir in dieser
frage aber warum ich trotzdem so sehr
für mitte-links werben zwar aus dem
grund
wir haben mehrere krisen die unsere
zukunft auf diesem planeten akut
gefährden die klimakatastrophe wir haben
die zunehmende soziale spaltung die
durch corona nochmal deutlich verschärft
wird wir hatten jetzt die pandemie die
uns unserer verletzbarkeit auch die
schwäche des gesundheitssystems nach
einigen regionen vor augen geführt hat
und wenn man diese krisen entschärfen
will wenn man die richtigen konsequenzen
aus dem corona shop ziehen will braucht
eine sozial ökologische wende und die
wird es nicht geben wenn die union in
der regierung ist und jetzt auch nicht
geben wenn die fdp in der regierung ist
weil nämlich die fdp dort wo man
wirklich steuern einnehmen könnte bei
millionenvermögen millionen erbschaften
und millionen gewinnen da wird sie sich
immer schützend vor ihre klientel
stellen und damit fehlt das geld für die
dinge die notwendig sorgt und jetzt
möchte herr lambsdorff lösen also dafür
es wäre natürlich kein
mitte-links-bündnis werden linksaußen
würden es wenn die linkspartei dabei wir
haben ja gerade gehört was als die nato
und die außenpolitik angeht habe ich
sehe es ja auch im bundestag immer wenn
die kollegin von der linkspartei am pult
sind da ist manchmal wirklich radio
moskau auf sendung also das ist nicht
wirklich sehr nicht mehr allen heute
erhöhter nicht mehr eigentliche nähe der
linkspartei zu russland doch direkt nach
jamaika naja also da ist eine denkbare
option aber die auch die
aussenpolitische unberechenbarkeit der
linkspartei die jetzt von der spd
tatsächlich hätten durch hitze nicht der
jetzt unser de facto außenminister ist
da tut sich was zusammen die grünen
nicht als kritik an herrn mas nein ich
will ja an einer stelle mal eine partei
loben das wird sich jetzt überraschend
die grünen sind was russland angeht sehr
vernünftig aufgestellt als sie wollen
wirklich diese ja ich sage ich sagte
dass seine klientel vor und steuern
trocken wir haben die höchsten steuern
auf der ganzen welt also wir sind in
deutschland mehr steuer weltmeister wir
können da geht noch was drauf satteln
wäre das wild kann frau kipping wählen
aber ich glaube wir machen
nicht besser indem wir also auf die sehr
hohen steuersatz noch höhere strafe in
gesamter gesagt hatte sie wollen jetzt
lösen also ich löse ich jetzt wenn du
sie sagen sie an die regierung diese
rote linie keine steuern ja keine
nirgends nirgendwo doch eine ausnahme
gibt es die covers also google amazon
facebook er in die großen amerikanischen
digitalen konzerne wenn es zu einer
europäischen oder eine globale
besteuerung kommt die müssten mehr
steuern in deutschland zahlen als bisher
das hat olaf scholz ja wie in einer drei
jahre währenden hartnäckigen arbeit mit
an getötet hat er gut gemacht ja olaf
scholz bruno lemaire die engländer die
amerikaner aber auch siebenmal im all
oben also ist definitiv so okay aber
ansonsten wird es mit der spd keine
steuer kleine keine schaumwein
hundesteuer nix naja gut die
bundesstelle kommunal erhoben
dafür haben wir keine kontrolle im bund
was also vor einkommenssteuer 09
ich kann den bürgern steuer herr lanz
wir haben die höchsten einen ferrari
sehen uns ja also nein die antwort ist
nein kategorisch nein
wer so ich habe mir das steuerkonzept
also nicht ich sondern das institut für
deutsche wirtschaft etwas mitgebracht
das sonst nicht glaubt also das ist ein
institut was jetzt mit der linkspartei
nahe steht muss man da zu sein für leute
die das nicht kennt die haben einfach
mal geschaut dann bei der
einkommenssteuer welches steuerkonzept
welcher partei welche entlastung bringt
und dieses jetzt wirklich der linken
nicht nahe stehende institut kommt
sozusagen in einer tabelle zu dem
ergebnis dass menschen mit niedrigen und
mittleren einkommen bei der linken wird
bei der linken am meisten entlastet
werden
menschen mit auch mit mittleren
einkommen also wir sagen so bis zu einem
jetzt ein alleinstehender
monatseinkommen 6500 das deutlich
entlastet werden bei der fdp ist es so
da gibt es auch eine entlastung aber die
größte entlastung bei der fdp in zahlen
gibt es bei sehr hohen einkommen also
wer ein jahreseinkommen von 150.000 als
alleinstehender hat muss bei der fdp
über 6000 euro weniger bezahlen das ist
zehnmal mehr steuerentlastung als die
ernsten haben das heißt
das ist eine offizielle stationiert und
jetzt folgen absolut
das ist aber ausgerechnet den guten
zahlen das ist eine offizielle tabs
surfen unser eigentliches problem und
jetzt der clou wenn ihrer steuerpolitik
konkret den öffentlichen kassen geld für
soziales für kultur für die kommune für
bildung und des city menschen mit
mittleren einkommen die malocher die
besonders apa christen ich angewiesen
sind ganz kurz frau schneider hat
vielleicht die lösung der lage
sie findet es sehr schön in den beiden
streifen zuzuschauen aber als meta ebene
geht es einfach um ein ganz anderes
staat und bürger verständnis ihrem warum
ist etwas ganz ist ein ukrainer aber
warum müssen denn aus warum geht man
davon aus dass reiche menschen erreicht
was ist schon reich warum sollten die
gab laut ihrem wahlprogramm nicht nur
eine sehr hohe vermögen sondern auch
eine jährliche vermögensabgabe also
wieso gehen davon aus dass der einmalige
bis 30 prozent
es gibt ein freibetrag von 2.000.000
privatvermögen 5 millionen im
betriebsvermögen und dann gibt es eine
einmalige abgabe dass es angelegt
zusagen an den lastenausgleich nach dem
zweiten weltkrieg weil man irgendwie die
die kosten die jetzt diese krise
verursacht hat schultern muss man kann
natürlich auch sagen wir machen nach dem
gießkannenprinzip und alle beschäftigten
die pflegekräfte die jetzt gepackt haben
und die ärmsten die zahlen drauf das
wollen wir nicht und dann sind wir
seriös genommen sondern wir sagen muss
daher das geld konnte was ihm an ist
woher das ist immer das gefühl kommt
dass die reichen oder liegen wie die
viel geld haben die bösen sind die
mannschaften muss irgendwie immer können
auch anders machen und sagen
man hilft das sagt übrigens niemand wenn
man die reichen nicht angesteuert dass
man den armen nicht hilft also wenn
steuern nicht steigen zum beispiel dann
hilft das ja auch menschen sich durch
alle anderen sozialen also seinen
möglichkeiten
also diese dieses bild einfach sie sagen
wenn ein haushalts verhandlung geführt
dann darf auch schon aber doch habe ich
wirklich also diese einfach diese dieser
blick und zu sagen wir müssen irgendwie
alle gleich alles gleich machen dann
sind wir endlich alle glücklich und das
ist übrigens das was mir am meisten
fasziniert und das für mich die
gretchenfrage an die grünen sein wird
wie haltet ihr von dem kapitalismus weil
alle anderen ihre koalitionsoptionen
sind zumindest so dass sie als ob tempel
ist oder jamaika da werden wir keinen
radikalen wirtschafts umbau haben aber
bei der linken stehen im programm
nicht der markt regeln sondern wir
müssen den markt regeln so ungefähr also
da geht was
was anderes finde und das wird mich
exakt 1 system beck zu ihrer frage nein
es wird mit der fdp keine
steuererhöhungen geben frau kipping hat
auch die mehrwertsteuer auch nicht die
mehrwertsteuer im gegenteil erinnert sie
sich noch damals also die platzierung
drei punkte hoch deswegen gehe ich daher
hatte die spd gesagt wir wollen ein
prozentpunkt erhöhen die cdu/csu hat
gesagt es gibt keine steuererhöhungen
sagte steuererleichterungen bei ihnen
für hoteliers zum beispiel nein
ja das ist ja jetzt polemisch also ja
nur sie dürfen sie auch beantworten aber
nicht nein das ist bei uns geben wird
ist eindeutig eine fiche schade findet
sie raum für spekulation jetzt heute
abend hier bin ich ich erkläre ihnen
anschließen hey steuersätze die für
heute lese aus schließen sie
steuersenkungen für hoteliers aus ich
schließe gar nichts aus außer
steuererhöhungen okay für uns wirklich
entscheiden das wird unser steuersystem
ist nicht mehr wettbewerbsfähig
international die sind ja nicht allein
auf der welt deutschland ist
exportweltmeister wir stellen viele
sachen her
wir müssen mit diesen produkten märkte
bedienen
die franzosen haben eine steuerreform
ihr habt die usa haben eine steuerreform
gehabt so werden die thesen am
steuerreform gehabt und wir haben seit
zehn jahren keine steuerreform gehabt
unsere unternehmensbesteuerung ist
weltweit die höchste und bei uns zahlt
man heutzutage und das ist bezieht sich
überraschen dass er weder der
spitzensteuersatz ab einem einkommen von
57.500 euro sind sie im
spitzensteuersatz das ist das 1,8 fache
des durchschnittseinkommens das war am
anfang mal der bundesrepublik das 18
mit dem grundeinkommen für jeden euro
den man darüber und die vielen leute zu
die steuern zahlen die wissen wie das
passiert das ja auch bei einem
jahreseinkommen von 57.000 euro sind sie
im spitzensteuersatz und da sind dann da
mach ich mal in einer stadt wie münchen
ganz sicher kein spitzenverdienst also
ist es aber man ist sagte steuert wie
einer und das halten wir für falsch es
für falsch weil wir glauben dass wir in
deutschland ein klima für investitionen
für unternehmergeist und ich glaube dazu
gehört es auch dass wir die wirtschaft
entlasten jetzt und die last mit abgaben
und warum ganz kurz meine frau schneider
gerade das das menschenbild dahinter
sozusagen aufgemacht hat ja ich habe in
einem text von ihnen gelesen zieht hier
mal an
parteibasis begreifen sich viele bei der
linkspartei als fundamental opposition
diese parlaments fixierten abgeordneten
betriebe schwächen staatsknete und
informationen abgreifen und den
bewegungen zu spielen so beschreibt ein
junges mitglied der linkspartei auf
einer strategiekonferenz in kassel die
legendäre konferenz den zweck der
bundestagsfraktion und dann der schöne
satz im saal gab es keine nennenswerten
widerspruch
ja und von praxis staatsknete und
informationen abgreifen und den
bewegungen zu spielen das ist nicht
kommentieren und das ist nicht
demokratie das ist sozusagen eine
soziale bewegung brauchen sie nichts
dagegen gesagt dass soziale oder das
nicht auch ein sagen dann aber wir haben
danach mehrmals im gesagt die unsere
position ist im übrigen spin seit 16
jahren im parlament und meine praxis
spricht eine andere sprache und zwar ich
gehe rein in alle fach politischen
debatten die es gibt wenn der armuts und
reichtumsbericht kommt arbeite ich die
555 seiten durch und natürlich natürlich
gehört auch zu meiner arbeit und zu
meinem selbstverständlich eine enge
zusammenarbeit mit sozialen bewegung
weil ich finde demokratie ist nicht nur
berufspolitiker zur demokratie gehören
vielmehr bewegungen leute aus der
zivilgesellschaft die sich melden
demokratie heißt doch dass ich alle
meine damit ich wollte ihn in einem
punkt recht geben hat ja lambsdorff
recht nehme ich wir sind nicht alleine
auf der welt und in der tat wenn man
steuern anfasst muss man sozusagen sich
die gesamte situation angucken weil wir
wissen ein großteil des steuerbetrugs
das ist ja nicht der handwerker der hier
mühevoll arbeiteten dort nicht seine
steuern bezahlt die haben ja in der
regel auch gar keine möglichkeiten zu
betrügen sondern das läuft ja eher über
die ausnutzung von größeren
international agieren natur mit der
ausnutzung von steueroasen und wir
müssen etwas tun um diese steueroasen
auszutrocknen und dafür gibt es aber
einen konkreten vorschlag und den wollte
ich nur mal ins gespräch bringen
vielleicht finma da obwohl der sonst so
unterschiedlich sind noch eine brücke
und zwar man könnte ja sagen länder die
nicht kooperativ sind bei der
vereinbarung dass man steueroasen
austrocknen muss zu sagen okay dann gilt
halt dass jede zahlung und so eine
steueroase
land mit einer steueroase wird dann mit
einer 50-prozentigen quell steuer belegt
dann muss erst mal nachgewiesen werden
dass das nicht zum sinne des steuer
umgehens oder steuerbetrugs stattfindet
und dann und sagen kann wird die steuer
rückerstattet aber damit würde man einen
druck ausüben also weil sich vor die
steueroasen hinzustellen und dann bitte
bitte arbeitet mit uns zusammen das wird
nicht aber das wird jetzt ein stärkeres
durchgreifen gegen olaf scholz schlage
ich mit meinem team work mit joe biden
jetzt gerade dabei das abzuräumen
mindestbesteuerung und digital statt
weil das wird kommen ja oder gibt das
merke ich das kommt dann bei der steuer
aber das war leider haben sollte was
gutzumachen olaf scholz comics und so
werde ich glaube ich jetzt gehe ich
komme aus unterschiedlichen perspektiven
komme zu einem ähnlichen ergebnis ich
bin schon mit denen beiden also das
werden wir uns so englischer die mieten
senken ist die sicherste art und weise
deutsche städte zu zerstören aber das
ist auch nicht der punkt wir werden
miteinander koalieren aber wenn man an
einer stelle ich glaube ich jetzt
zumindest an eine gemeinsame
problemanalyse und das ist becks das
heißt klingt jetzt vollständig basic
erosion profit shifting
bemessungsgrundlage runter und gewinne
verschieben
das machen in der tat manche unternehmen
die machen einen gewinn inland a und
verschieben
multi milliarden konzert an der show ist
nicht das kann der optical disc an der
metzger nicht das können die alle nicht
und ich bin als liberale anhänger des
wettbewerbs ich glaube auch die menschen
in deutschland akzeptieren wettbewerb
als grundgedanken aber auch fair sein
und an der stelle an der stelle bin ich
der meinung dass man wirklich
gegensteuern muss
und genau diese globale
mindestbesteuerung im bereich der g7
gerade vereinbart ist ein weg in die
richtung vor einem warnen
das ist nicht das ist nicht die lösung
aller haushaltsprobleme der
bundesrepublik deutschland wir reden
maximal wenn wir alle lücken schließen
von 5,7 5 8 milliarden euro die wir mehr
einnehmen das nicht schlecht aber es
löst sich alle problem soll wenn wir uns
anschauen was wenn du hundert milliarden
mittlerweile in die in die renten und
pensionskassen aus 301 vorschlägen würde
schon mehr geld
selber erzählt für mich als ich aus dem
europäischen parlament in den deutschen
bundestag kam war für mich die größte
überraschung wirklich ein schock dass
der bundeshaushalt ungefähr 350
milliarden euro gar nicht 350 milliarden
euro hat bei 100 milliarden euro gehen
vorab korsisch und in die rentenkasse
unsozial durch die sehen doch mit der
haltelinie heißt die 250 jahren mit dem
wir eben bildung und andere dinge machen
kann amshoff ich habe eine these
schmeiße ich jetzt mal kurz im grunde
ich habe meine these sie können hier
natürlich wird überlegt warum sagt er so
entspannt kann der steuerung mit der fdp
das können sie machen weil sie finden ja
gar keinen der mit ihnen regiert mit der
aussage das glaube ich nicht
schauen sie sich mal machen da doch mit
also ich habe jetzt mal den entwurf des
programms der cdu ja guckt mit dem
rechtzeitig das wissen sie ja
wahrscheinlich ja dann im westen sind
nach und freiheit
das wäre ja genau das ist ja alles sagen
kann beim ball fliegt aber das ist nicht
unser punkt das ist mir da sind wir
sozusagen da würde ich jetzt mal in der
richtung linkspartei kommt immer alles
sagen weil die nicht regieren werden
aber wir wollen dass einige und dass ich
bereit ist sanierungsfähig für soziale
gerade gedanklich vor das sehr gut viel
glück dabei aber das kann nur mit
rot-weiß mega in haslach ja ja genau
aber herr lanz um es ganz klar zu sagen
ja unser ansatz diese insgesamt steuer
weltmeister wir wollen gar keine und
neueren steuern der aufsetzen kann
erhöhten sätze ist wirklich geben und
wenn sie sich angucken was in der union
zurzeit erarbeitet wird das noch nicht
finalisiert
ja dann geht das genau in die selbe
richtung entlasten und nicht noch
zusätzlich belasten die sorgen und
probleme an der geschichte ist dass die
union in der partei ist also die cdu und
csu eine parteien sind die 16 jahren der
regierung sitzen jetzt dinge versprechen
die sie eigentlich letzten 16 jahre
hätten machen können also die raubenden
ungern den großen optimismus aber ich
trauere union nicht ganz zu dass alles
einzulösen was jetzt besprechen aber
klar die papier union ich würde nicht
sagen damals mitgemacht mit der spd noch
nicht was sie einst ergab 1 3 prozent
nicht weiß mehrwertsteuersatz mlpd und
ja also sind die sozialdemokratisierung
der jonas anderes thema für fünf stunden
hat das ich weiß
es wird doch nicht reichen also diese
art also die art von partnersuche wie
sie am samstag vor augen hat wird doch
nicht funktioniert aber wir sind auch
nicht in der phase der partnersuche dann
zwar noch ein paar darf nahezu heimfeld
wir sind sie wollen dringend reagieren
eher lanz wir suchen keine partner wir
suchen im moment zustimmung für die
absolute mehrheit nicht reichen das kann
nicht in relativ verbindlich sagen wir
sind in dem wahlkampf auch frau kipping
geht mit ihrem programm und ihren ideen
der jagst partei in diesem wahlkampf das
machen die kollegen von der union von
den grünen
wir machen das alle so verlangt es noch
risiken dar und würden diese steuern
gespart der blinken sie doch schöne
these dieser tage von jemandem der sich
damit auskennt etwas interessantes
gehört ja sagt er nämlich sie müssen
wissen die fdp will deswegen absolut
keine steuererhöhungen weil die
allermeisten fdp spender cdu-mitglieder
sind was sagen sie dazu nichts
ich weiß nicht ob das stimmt ich
bezweifle ist ganz spanien
denn die meisten spenden die wir haben
sind kleinspenden ich habe beim besten
willen keine ahnung ob jemand der uns
100 oder 200 euro spende mitglied
unserer partei oder einer anderen partei
ist was ich aber weiß ist ja das ist bei
vielen cdu-anhängern große sympathie für
unsere steuerpolitik für die
finanzpolitik der wirtschaftspolitik
gibt das heißt 1 20 meter lieber nicht
regieren hat schlecht regieren nein das
heißt es überhaupt ich freue mich schon
auf das wahlplakat lieber nicht
besteuern als falsch besteuern selbst
selbst die internationale organisation
die in zwar ich nicht das programm der
liefert verinnerlicht haben die ewe
sagen ja dass man um aus dieser pandemie
krise heraus nicht in den nächste
wirtschaftskrise reinzukommen jetzt
wirklich geld in die hand nehmen muss ja
auch beiden hat das erkannt und all die
rivalen in musik geehrt die öffentliche
hand braucht geld und dazu muss ich
natürlich erst mal irgendwie im auch
mittel aufnehmen und da kann man nur
entweder entscheiden will man dass die
mitte und die ernsten besteuert werden
oder will man ran an die großen gewinne
die millionen vermögen oder welche
anwender hat wirklich entscheiden welche
hat schon dudu mathematik ist dass die
gerne an
gar nicht also ich habe dieser tage in
längeren längeres stück zu dem thema
gelesen und da wurde angedeutet dass
auch die engländer zum beispiel sehr die
wollten ja eigentlich neue steuer oase
werden haben dann beim blick in die
bücher festgestellt obst dass du es ja
gar nicht funktionieren varianten rasen
ist werden wir hatten also wir sind
dermaßen pleite dass wir die steuern
natürlich anheben werden und zwar
unternehmenssteuer möglicherweise zum
beispiel darüber denken die nach was hat
diesen themen mit der spitze mit den
unternehmenssteuern wollen wir uns
wirklich komplett aus den marktpreisen
nein wir werden also ich sag es so aber
woher fehlt einfach kommen woher kommt
ihre ehe diese wundersame geldvermehrung
wo kommt sie her also sie kommt daher
dass wir als freie demokraten sagen ihm
nicht voodoo ökonomie sondern wir sagen
wir entlasten der stadt wien setzen geld
frei zum investieren wenn frau kipping
sagt investieren denkt sie an
öffentliche mittel öffentliche mittel im
jahr 2020 die investiert worden waren
sich 90 milliarden private 650
milliarden nur mal um diese dimensionen
klar zu machen
privates kapital 650 milliarden
investitionen öffentliches 80 selbst
wenn wir das in zehn oder 20 prozent
hier steigern wenn wir um 10 oder 20
prozent hier mehr mobilisieren beim
privaten ist es ein viel stärkerer schub
für die deutsche wirtschaftsleistung ich
glaube das ist das entscheidende wir
müssen aus einer wirtschaftskrise heraus
wachsen und nicht uns heraus sparen
indem wir den leuten das geld wegnehmen
und als staat an versorgen ok in der
meinung wir wissen wie es frau kipping
und dann anna schneider die noch eine
interessante these eingangs der sendung
erwähnt damit schließt sich der kreis in
die runde geworfen hat rocchi bitte
damit das was sie gerade als mechanismus
beschrieben haben auch wirklich
realistisch abgebildet wird muss noch
ein weiterer aspekt dazu und zwar damit
gerade investoren die sich mal vor ort
klein und mittelstand was aufbauen
die sind doch darauf angewiesen dass es
eine kaufkraft vor ort gibt und jetzt
wissen wir was und und jetzt wissen wir
dass wenn arme haushalte oder haushalte
mit mittleren einkommen wenn die zehn
euro mehr haben die geben das viel
häufiger direkt vor ort aus und
befördern damit die wirtschaft vor ort
als wenn euch mal in millionär zehn euro
mehr hat da würde das geld eher in den
spekulations kreislauf nicht aber das
heißt wenn man die gerade wenn man klein
und mittelstädte
spekulation das geld fließt dann halt im
ehren finanzmarkt anstatt dass das wort
beim start ups vielleicht bei mama
bolzplätze taktischen arbeitsplätze nein
ich sage vor ort wenn die wände seien
die entscheidung ist doch geben wir
einem haus habe ich war ich habe schon
geld mit einem mittleren einkommen und
dann wenn man möchte dass das vor ort in
die wirtschaftskreisläufe reingeht
deswegen der beste schub wenn man für
die wirtschaft tun kann ist dafür etwas
gegen armut
chieming und die mitte besser auf die
finger aber mit bei dem budo gehe ich
jetzt leider auch nicht mit also wenn
sie sagen das ist so böse spekulation
was ist daran böse wenn ja nie aber ich
hatte nie der gedanke wenn jemand geld
übrig hat und sagt okay dass die zehn
euro gebe ich jetzt nicht zum bäcker
sondern ich investiere beispielsweise in
vw machte damit ein großes deutsches
unternehmen besser stärker wenn es denn
überhaupt wieder aber das kritisiere ich
doch gar nicht gar nicht mehr ein punkt
aber wir wissen doch das ist spekulation
nein das ist doch ein bisschen e mail
heißt das dass herbert diess war vw
weiter guten job macht das froh dass ich
irgendwelche rendite kriege das große
problem ist doch dass wir seit jahren
eine entkopplung haben der finanzmasse
die auf den finanzmärkten unterwegs ist
und dem was es in der realwirtschaft an
der produktion und an werten überhaupt
gibt und diese aufklärung führt dazu
dass irgendwann immer die blase platzen
muss dann haben wir wieder eine
finanzkrise wie sie doch um leute nach
unterschied ein anderes thema nein aber
das meine ich mit spekulationen jetzt
für uns auf mir das im munde umzudrehen
und zu sein ich würde hier gegen
institutionelle anleger sie ist die
folge sie privates kapital es geht für
ihn ein wahres oder getötet als die
laien in öffentlichen haushalten haben
und dieses private kapital zu motivieren
bei uns arbeitsplätze zu schaffen
das ist besser wir sagen als fdp will
den satz noch zu ende sagen da wurden
unterbrochen
wir sagen lieber jetzt ein
wettbewerbsfähiges steuersystem das zu
investitionen anreizen als zu schnell in
die schuldenbremse zurück nur das für
klar sind wir sind auch als fdp hier
große anhängerschaft eindruck dass nicht
der trick das heißt das sagt regen das
ja ganz öffentlich sobald es wieder
verantwortbar ist wollen wir wieder
zurück zur schwarzen null aus der
schuldenbremse aber im moment ist es
besser wir schaffen investitionsmittel
um aus der krise heraus zu wachsen
frau schneider ist das ist dass der deal
den sie angedeutet haben sie sagten
irgendein deal mit der fdp einfallen
um dann doch noch zu steuererhöhungen
oder zu geld irgendwie zu kommen durch
ganz genau also sagen dass ich meine
leistung bringen wir werden das nicht
machen
sie werden sie werden auch nicht
regieren mit der position doch schauen
sie mal schauen wir mal dass ich alle
fehler und die werden ja doch ja das war
mein punkt also dass es sich irgendwie
am ende ausreicht oder dass man
irgendwelche einbußen hinnehmen werden
müssen als bürger glaube das wissen wir
alle aber irgendwie ja auch ohne krise
war genau aber tatsächlich war also sie
meinte aber ich wollte vor noch sagen
bestes beispiel in diesem fall ist für
den mast gerade vorher kam die meldung
rein
irgendwie soll seine tiger factory in in
berlin ist irgendwie baustopp bekommen
so das ist genau dieses feindbild
produktion des tesla chef mit genau
feststellen
ich bin jetzt kein kämpfen girl oder
service großartig was er da macht und im
arbeitsplatzerhalt für die arbeitsplätze
der hat offensichtlich ideen dieser mann
das kann man entnehmen und dem werden
hürden in den weg gelegt noch und nöcher
ihr habt gesagt man muss dieses
unternehmen nicht mögen oder diesen
typen aber das thema spekulation also zu
bezeichnen
das ist ja genau das wovon kleiner
menschen profitieren nämlich dass gerade
den match entschieden aber wären während
die linke steueroasen austrocknen wenn
wir halt in asten sehen
franken beschreiben wenn es da immer das
ist ja schon getötet so man ein problem
und warum sollte er in deutschland
bleiben und die wissen was das ziel
einer politisch linken sind wir alle
investoren aus dem land zu vertreiben
dann gibt es wirklich nur mehr arme
menschen weil die reichen dann auch
nicht mehr da sind um ihre gastgeber
schneider es gibt doch schon heute in
der deutschen wirtschaft motoren des
sozialen und ökologischen wandels
unternehmen die sich um hohe es ich habe
neulich mit einer betriebsrätin einer
aufzugs firma gesprochen die viele
tausend beschäftigte hat die sich sehr
darum bemühen vor ort so gute
sozialstandards einzuhalten
die weltweit aktiv sind und versuchen
dort die menschenrechts vereinbarung
entsprechend zu beachten also für sich
selber ein abkommen für eine art
lieferketten in regelungen getroffen
haben und gesagt und so demokratische
und die nein nein nein und die san mir
sie stehen total unter druck weil es
gibt natürlich wettbewerber die sich
einen dreck um öko standards und
sozialstandards und überhaupt nicht um
die menschenrechte in anderen
produktionsstandorten kümmern und ich
finde ist es auch ein bisschen unsere
pflicht diese wirtschaftlichen motoren
des sozial ökologischen wandels zu
schützen und deswegen und sagen
verbindliche sozial und
standard ist das gerade irgendwie regeln
gelten für alle und den gleichen schutz
oder gleiche fordern wir machen jetzt
nicht diese firma gewinnt und
politischer besser hinkriegt den
besonderen aber das habe ich dabei nicht
so sehr deutlicher fortschritt definiert
worden
besonderen schutz m sorry wir haben ein
spielfeld auf dem 100 m fairer
wettbewerb statt und diese regeln sind
für alle gleich